---
layout: post
title:  "새롭게 시작"
date:   2021-08-01
categories: 글또
---
대대적인 이동을 하려고 한다. 깃헙은 네이버 아이디로 되어있고 티스토리는 관리가 안된 흔적이 여실하고 대학교 졸업도 했으므로, 지금이 딱 정비할 타이밍이라고 느꼈다.
아이디를 정하는게 제일 힘들었다.. 결국 이전 티스토리 이름이었던 raiknow를 본 따 goninow로 지었다. 

깃헙 블로그로 옮기고 싶어서 옮겨봤다. 생각보다 성가셨지만 어찌저찌 해냈다. 테마는 생각보다 마음에 안들어서 괜찮은걸 찾아봐야겠다.

상반기를 정리해보고 하반기를 어떻게 꾸려나갈지 고민해보자.

### 부스트캠프 AI Tech   
아직도 시작했을 때 설렘이 잊혀지지가 않는다. 진짜 힘들었고 오프라인이면 더 좋았겠다는 생각을 많이 했지만, 마지막 팀플때는 사람들과 자주 만나고 친해지면서 많이 나아졌었다.
시간이 참 빠르다!
항상 어느 활동이든 사람이 가장 큰 산물이라고 생각한다. 이번에는 같이 고생을 해서 그런가 되게 돈독하다. 취준도 함께 하고 있는데, 종종 짜증나게 하긴 하는데(ㅋㅋㅋㅋ) 그래도 심적으로나 뭐로나 도움이 많이 된다.

### 졸업   
막학기와 부캠을 병행했었다. 코로나 시대 온라인 수업의 최대 수혜자는 4학년 아닐까. 별다른 문제 없이 막학기가 수월하게 끝났다. 부캠에 전혀 영향을 끼치지도 않았고.
수료할까 졸업할까 고민을 정~말 많이하고 주위에 정~말 많이 물어봤다.
다들 수료하라는데 나는 너무 졸업이 하고 싶어서, 졸업하라는 말을 들을 때까지 여기저기 물어봤던 것 같다. 완전 답정너였다.
내가 2021년 8월에 학사일정이 끝났는데 졸업으로는 다른 날짜가 찍혀있는게 싫었다. 내 이력에 거짓말이 없었으면 했다. 하지만 모든 사람이 그게 왜 거짓말이냐며 수료하라고 하더라구. 뭐 결국 하고싶은대로 졸업을 선택했다. 나는 이제 졸업생이다!
어제 들은 이야기이긴 한데, 너는 공백기가 생겨도 뭐로든지 채울 사람이니까 수료든 졸업이든 아무 상관 없을거라고 해줬다. 이런 말 정말 고맙다 :)

### 취준
부캠 끝나니 서합률이 수직상승했다. 이열~~
면접전형들이 계속 진행중이다. 면접 경험이라곤 동아리 면접이 다였는데 갑자기 기업 면접에 던져져서 두려움에 떨고있다. 
다행히 부캠 친구들이 피드백도 해주고 많은 도움도 줘서 헤쳐나가고 있긴 하다. 모든 과정이 다 끝나면 관련 기록도 남기고 싶다. 내가 지금 가진 총알이 불발탄이 아니길 제발..!

### 글또
변성윤님이 운영하시는 글또에 들었다. 해야하는 것과 하고싶은 것은 언제나 다른데 블로그에 개발 관련 글을 쓰는건 몇 없는 둘의 교집합이라고 생각한다. 그치만 은근 힘든 일이라 잘 안되길래.. 강제성을 부여했다. 양질의 글을 작성하고 싶다. 어떤 글을 작성할지는 아직 모르겠다. 취뽀를 한다면 회사에서 일하면서 배운 내용들을 쓸 것 같고, 아니라면 취준하면서 정리글을 쓰거나 논문 리뷰를 쓰거나 할 것 같다. 현재 너무 과도기에 있어서, 상황이 정리가 되면 글감도 정리가 될 것 같다.





